=Within The Grip=
=Dalam Genggaman=
=Episode 24=
=Episode 24=
(Side by Side)
(Berdampingan)
(Virtue of Heaven and Earth)
(Kebajikan Langit dan Bumi)
(Pavilion Master's Token)
(Token Master Paviliun)
The Xuanji Pavilion's death guards only obey the token without question.
Para penjaga maut Paviliun Xuanji hanya mematuhi token tersebut tanpa bertanya.
If one day, the token falls into the wrong hands,
Jika suatu hari token tersebut jatuh ke tangan yang salah,
are we supposed
apakah kita seharusnya
to become the blade in their hands that slaughters the loyal and righteous?
untuk menjadi pedang di tangan mereka yang membantai orang-orang yang setia dan saleh?
But now, it is in your hands.
Namun sekarang, semuanya ada di tangan Anda.
Starting today,
Mulai hari ini,
you are the Master of the Xuanji Pavilion.
Anda adalah Pemimpin Paviliun Xuanji.
- Master - Master.
- Guru - Guru.
I'm just like any of you, raised in the Pavilion.
Saya sama seperti kalian semua, dibesarkan di Pavilion.
I don't know who I am,
Aku tidak tahu siapa diriku,
the purpose behind each task,
tujuan di balik setiap tugas,
or where tomorrow will take me.
atau ke mana hari esok akan membawaku.
We're just cogs spinning along a set track
Kita hanyalah roda gigi yang berputar di jalur yang telah ditentukan.
and blades in anyone's grasp.
dan pisau bisa berada di genggaman siapa saja.
I've asked myself countless times.
Aku sudah bertanya pada diriku sendiri berkali-kali.
What do I truly seek?
Apa sebenarnya yang saya cari?
Freedom? Power?
Kebebasan? Kekuasaan?
No, neither.
Tidak, bukan keduanya.
I want to understand what path I walk,
Aku ingin memahami jalan mana yang sedang kutempuh,
find my own way,
menemukan jalanku sendiri,
make my own choices and live for myself.
membuat pilihan sendiri dan hidup untuk diri sendiri.
Even if this path must be walked alone,
Sekalipun jalan ini harus ditempuh sendirian,
I hope each of you finds your own way.
Saya harap setiap dari Anda menemukan jalan Anda sendiri.
You're not dead?
Kamu belum mati?
Did you expect me to die in the bamboo grove outside the city
Apakah kau berharap aku mati di hutan bambu di luar kota?
or at the wedding days ago?
atau saat pernikahan beberapa hari yang lalu?
So it was you.
Jadi, itu kamu.
After all these years of your care,
Setelah bertahun-tahun Anda merawatnya,
how should I repay it?
Bagaimana cara saya membayarnya kembali?
Pity that blades don't know mercy. Don't resist pointlessly.
Sayang sekali pedang tidak mengenal belas kasihan. Jangan melawan tanpa alasan.
You deceived me with two fake deaths!
Kau menipuku dengan dua kematian palsu!
Do you really believe
Apakah kamu benar-benar percaya?
disguises and voice changes could fool the Xuanji Pavilion?
Apakah penyamaran dan perubahan suara bisa mengelabui Paviliun Xuanji?
For your plan,
Untuk rencana Anda,
you even disfigured that person.
Kau bahkan sampai membuat orang itu cacat.
Or did you think after Chief He's death,
Atau apakah Anda berpikir setelah kematian Kepala Suku He,
no one would suspect you?
Tidak akan ada yang mencurigaimu?
Chief He served Father for years with utmost caution.
Kepala Suku He melayani Ayah selama bertahun-tahun dengan sangat hati-hati.
No one ever uncovered his close ties to your mother
Tidak ada seorang pun yang pernah mengungkap hubungan dekatnya dengan ibumu.
or to the Right Chancellor...
atau kepada Kanselir yang Terhormat...
no, your grandfather.
Tidak, kakekmu.
He even destroyed the secret tunnels for the messenger hamster.
Dia bahkan menghancurkan terowongan rahasia untuk hamster pembawa pesan.
Pity even the tightest plan has flaws.
Sayang sekali, bahkan rencana yang paling matang pun memiliki kekurangan.
The Heaven task was issued before the hamster returned.
Tugas Surga diberikan sebelum hamster itu kembali.
It narrowly avoided disaster.
Hampir saja terjadi bencana.
It's just a mouse.
Itu hanya seekor tikus.
The Pavilion's Heaven tasks are highly secret.
Tugas-tugas Paviliun Surga sangat rahasia.
But they can't appear by magic in the Shadow Pavilion.
Namun mereka tidak bisa muncul secara ajaib di Paviliun Bayangan.
You can
Anda bisa
start investigating from the capital's drainage pipes.
Mulailah penyelidikan dari saluran pembuangan ibu kota.
The hamster led us through the tunnels to the Right Chancellor's mansion.
Hamster itu menuntun kami melewati terowongan menuju rumah besar Kanselir Kanselir.
Whether it was Gu Wenshuang, Chief He,
Entah itu Gu Wenshuang, Kepala Suku He,
or the Right Chancellor, they all shielded you well.
atau Kanselir Kanan, mereka semua melindungi Anda dengan baik.
With no evidence against you, I could only step back
Karena tidak ada bukti yang memberatkanmu, aku hanya bisa mundur.
in order to pull you in.
untuk menarik perhatianmu.
The ultimate winner is still me.
Pemenang utamanya tetaplah saya.
Useless. My agents lurk near him.
Percuma. Agen-agenku bersembunyi di dekatnya.
Fireworks signal the order.
Kembang api menandakan adanya perintah.
If you value his life, release me now.
Jika kau menghargai hidupnya, bebaskan aku sekarang juga.
My dear brother.
Saudaraku tersayang.
Why do you care so deeply about his life?
Mengapa Anda begitu peduli dengan hidupnya?
You should hate him as I do.
Kamu seharusnya membencinya seperti aku.
Your mother's death condemned you to years of suffering.
Kematian ibumu telah menjerumuskanmu ke dalam penderitaan selama bertahun-tahun.
You were sidelined for so long because of his incompetence.
Anda dikesampingkan begitu lama karena ketidakkompetenannya.
If I die with him today,
Jika aku mati bersamanya hari ini,
even if you inherit the throne,
sekalipun kamu mewarisi takhta,
how will you silence public criticism?
Bagaimana Anda akan membungkam kritik publik?
You're right. I care nothing for his life.
Kau benar. Aku tidak peduli dengan hidupnya.
Today, I can spare your life.
Hari ini, aku bisa menyelamatkan hidupmu.
Father failed to discipline you, but I cannot take his place.
Ayah gagal mendisiplinkanmu, tetapi aku tidak bisa menggantikannya.
So I'm sending you to the royal tombs to keep your mother company.
Jadi aku mengirimmu ke makam kerajaan untuk menemani ibumu.
You dare?
Kamu berani?
Why wouldn't I dare?
Mengapa aku tidak berani?
Take him away.
Bawa dia pergi.
I haven't lost yet.
Saya belum kalah.
Your Highness, regarding His Majesty...
Yang Mulia, mengenai Yang Mulia Raja...
Some words, some things,
Beberapa kata, beberapa hal,
once missed, bring endless regret.
Sekali terlewatkan, akan mendatangkan penyesalan yang tak berujung.
In life, what is true or false?
Dalam hidup, apa yang benar dan apa yang salah?
Don't wait until regret consumes you.
Jangan menunggu sampai penyesalan menguasai dirimu.
Your Majesty, watch out!
Yang Mulia, hati-hati!
Guards! Protect me!
Para penjaga! Lindungi aku!
Someone help!
Tolong!
Assassin!
Pembunuh!
Help! Someone!
Tolong! Seseorang!
Protect His Majesty!
Lindungi Yang Mulia Raja!
Guards!
Para penjaga!
Seize them!
Tangkap mereka!
Be careful!
Hati-hati!
Watch out!
Hati-Hati!
Don't waste your effort.
Jangan sia-siakan usahamu.
I know
Aku tahu
my own body.
tubuhku sendiri.
Before, the residual poison in my body wasn't cleared.
Sebelumnya, racun yang tersisa di tubuh saya tidak hilang.
Now, I've been poisoned by a hidden weapon, and I'm done for.
Sekarang, aku telah diracuni oleh senjata tersembunyi, dan aku sudah tamat.
You look so much like your mother.
Kamu sangat mirip dengan ibumu.
Your mother, Yun Sui,
Ibumu, Yun Sui,
was the best woman in the world.
adalah wanita terbaik di dunia.
She single-handedly founded the Xuanji Pavilion.
Dia seorang diri mendirikan Paviliun Xuanji.
- Master.
- Guru.
(From that moment on, I was smitten with her.)
(Sejak saat itu, aku terpikat padanya.)
It's just a pity that she fell in love with Qin Yuheng.
Sayang sekali dia jatuh cinta pada Qin Yuheng.
But Qin Yuheng married someone else for the sake of his family.
Namun Qin Yuheng menikahi orang lain demi keluarganya.
After Yun Sui severed ties with him,
Setelah Yun Sui memutuskan hubungan dengannya,
she discovered
dia menemukan
that she was already pregnant with you.
bahwa dia sudah hamil anakmu.
She was heartbroken.
Dia sangat patah hati.
I wanted to make her my wife.
Aku ingin menjadikannya istriku.
I never expected that our marriage
Aku tak pernah menyangka bahwa pernikahan kita
would cause Qin Yuheng to be consumed by inner demons.
akan menyebabkan Qin Yuheng dikuasai oleh iblis batin.
He became deranged
Dia menjadi gila
and slaughtered his entire family.
dan membantai seluruh keluarganya.
(Left Chancellor's Mansion)
(Keluar dari Rumah Besar Kanselir)
(When I arrived at his mansion,)
(Ketika saya tiba di rumah besarnya,)
(the place was a river of blood, and only he remained.)
(Tempat itu telah menjadi sungai darah, dan hanya dia yang tersisa.)
It was me.
Itu aku.
I killed him.
Aku membunuhnya.
I indeed killed your father.
Aku memang membunuh ayahmu.
Later, Lianyi had an accident after entering the palace.
Kemudian, Lianyi mengalami kecelakaan setelah memasuki istana.
I couldn't save her.
Aku tidak bisa menyelamatkannya.
(I only managed to snatch back the child taken by the assassins.)
(Aku hanya berhasil merebut kembali anak yang diculik oleh para pembunuh.)
(That child was Gu Zhaoxi.)
(Anak itu adalah Gu Zhaoxi.)
At that time, Yun Sui had just given birth to you.
Saat itu, Yun Sui baru saja melahirkanmu.
We knew there was trouble in the palace.
Kami tahu ada masalah di istana.
To protect Lianyi's child,
Untuk melindungi anak Lianyi,
she reluctantly left you at the Xuanji Pavilion.
Dengan berat hati dia meninggalkanmu di Paviliun Xuanji.
Then she took Lianyi's child
Kemudian dia mengambil anak Lianyi.
under the guise of her own child
dengan menyamar sebagai anaknya sendiri
and brought him back to our family.
dan membawanya kembali ke keluarga kami.
We thought about investigating in secret.
Kami berpikir untuk melakukan penyelidikan secara rahasia.
But the Pavilion's secrecy rules
Namun, aturan kerahasiaan Paviliun tetap berlaku.
and the palace's blockade of information
dan blokade informasi oleh istana
caused Yun Sui, who went to investigate,
Hal itu menyebabkan Yun Sui, yang pergi untuk menyelidiki,
to finally...
untuk akhirnya...
It's my fault for what happened to her.
Ini salahku atas apa yang terjadi padanya.
(Hanzhang Hall)
(Aula Hanzhang)
Let what happened yesterday
Biarkan apa yang terjadi kemarin
be an end to all these years.
menjadi akhir dari semua tahun-tahun ini.
The Xuanji Pavilion has protected me well.
Paviliun Xuanji telah melindungiku dengan baik.
I posthumously name Gu Jiang as Marquis of Yong'an.
Saya secara anumerta menganugerahi Gu Jiang gelar Marquis of Yong'an.
The eldest son of the Gu family may inherit the title for generations.
Putra sulung keluarga Gu dapat mewarisi gelar tersebut dari generasi ke generasi.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
I never expected Yin Huan to have been scheming for so many years.
Aku tak pernah menyangka Yin Huan telah merencanakan hal ini selama bertahun-tahun.
Since he's cast aside our kinship,
Karena dia telah mengesampingkan hubungan kekerabatan kita,
I shall act as if I never had this son.
Aku akan bertindak seolah-olah aku tidak pernah memiliki putra ini.
Hand him and the Right Chancellor over to the Law Tribunal for punishment.
Serahkan dia dan Kanselir yang Terhormat kepada Pengadilan Hukum untuk dihukum.
Yes, Your Majesty.
Baik, Yang Mulia.
Zhou, is there any reward you want?
Zhou, apakah ada hadiah yang kamu inginkan?
(Hanzhang Hall)
(Aula Hanzhang)
Are you sure
Apa kamu yakin
you've thought it through?
Apakah kamu sudah memikirkannya matang-matang?
Yes.
Ya.
Whatever you want, I can grant it.
Apa pun yang Anda inginkan, saya bisa memberikannya.
But I will not allow you to marry her.
Tapi aku tidak akan mengizinkanmu menikahinya.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
The matters here have come to an end.
Permasalahan di sini telah berakhir.
The Xuanji Pavilion's arrangements in Jiangnan have changed.
Tata letak Paviliun Xuanji di Jiangnan telah berubah.
I'll go check.
Saya akan memeriksanya.
You didn't come with us to the palace. Have you already guessed?
Kamu tidak ikut bersama kami ke istana. Sudahkah kamu menebaknya?
That man's identity.
Identitas pria itu.
Later, Lianyi had an accident. I couldn't save her.
Kemudian, Lianyi mengalami kecelakaan. Aku tidak bisa menyelamatkannya.
I only managed to snatch back the child taken by the assassins.
Aku hanya berhasil merebut kembali anak yang diculik oleh para pembunuh.
That child was Gu Zhaoxi.
Anak itu adalah Gu Zhaoxi.
Since we already know who Zhaoxi is,
Karena kita sudah tahu siapa Zhaoxi,
his identity isn't hard to guess.
Identitasnya tidak sulit ditebak.
Nothing can be hidden from you.
Tidak ada yang bisa disembunyikan darimu.
You two planned that whole wedding scene together.
Kalian berdua merencanakan seluruh adegan pernikahan itu bersama-sama.
You knew he wasn't dead.
Kau tahu dia belum mati.
Or did you do that because he hid who he really was
Atau apakah kamu melakukan itu karena dia menyembunyikan jati dirinya yang sebenarnya?
and lied to you?
dan berbohong padamu?
It happened so fast. I tried to play along,
Semuanya terjadi begitu cepat. Aku mencoba untuk ikut bermain,
using a trick dagger to fake his death.
menggunakan belati tipuan untuk memalsukan kematiannya.
But a retracting dagger wasn't enough.
Namun, belati yang bisa ditarik masuk saja tidak cukup.
If the wound didn't bleed, the secret would be out.
Jika lukanya tidak berdarah, rahasianya akan terbongkar.
So I thought of cutting my palm to create a diversion.
Jadi saya berpikir untuk melukai telapak tangan saya untuk menciptakan pengalihan perhatian.
But he...
Tapi dia...
I kept telling myself that he understood my idea.
Aku terus meyakinkan diri sendiri bahwa dia memahami ideku.
But I wasn't injured.
Tapi saya tidak terluka.
And I wasn't sure
Dan aku tidak yakin
if he pressed the gem on the dagger.
jika dia menekan permata itu pada belati.
Perhaps that's worry clouding your judgment.
Mungkin itu adalah kekhawatiran yang mengaburkan penilaian Anda.
Now, everything is back on track.
Sekarang, semuanya kembali berjalan sesuai rencana.
That's fine.
Tidak apa-apa.
Father, why must you oppose this marriage?
Ayah, mengapa Ayah harus menentang pernikahan ini?
Back then, didn't you and Mother go against everyone to be together?
Dulu, bukankah kamu dan Ibu menentang semua orang agar bisa bersama?
And you made her brother a general.
Dan kau menjadikan saudara laki-lakinya seorang jenderal.
But in the end, I couldn't protect her.
Namun pada akhirnya, aku tidak bisa melindunginya.
If you truly want to stand against all opposition and marry her,
Jika kamu benar-benar ingin melawan segala rintangan dan menikahinya,
you must consider if you can protect her for a lifetime.
Anda harus mempertimbangkan apakah Anda mampu melindunginya seumur hidup.
But haven't you two performed the wedding ceremony?
Tapi bukankah kalian berdua sudah melangsungkan upacara pernikahan?
Chaosheng, mind your words. That was just a stopgap.
Chaosheng, hati-hati dengan ucapanmu. Itu hanya solusi sementara.
After all, he is the Crown Prince, and I...
Lagipula, dia adalah Putra Mahkota, dan aku...
Now, I'm the Marquis of Yong'an.
Sekarang, saya adalah Marquis Yong'an.
If you want to enter the palace,
Jika Anda ingin memasuki istana,
I will stand as your unwavering support.
Aku akan berdiri sebagai pendukungmu yang tak tergoyahkan.
Aren't you the one who hates getting involved in trouble?
Bukankah kamu orang yang benci terlibat dalam masalah?
You even talked of selling everything. Why did you accept the ennobling?
Kau bahkan pernah membicarakan tentang menjual semuanya. Mengapa kau menerima kenaikan pangkat itu?
If you choose Jiangnan,
Jika Anda memilih Jiangnan,
I'll sell off
Saya akan menjualnya
all the shops here and go with you.
Semua toko di sini dan bisa diajak jalan-jalan.
But if you choose to enter the palace, I will be your support forever.
Namun jika kau memilih untuk memasuki istana, aku akan selalu mendukungmu.
So our days of affection
Jadi, hari-hari penuh kasih sayang kita
were a "stopgap" to you?
Apakah itu hanya "solusi sementara" bagi Anda?
Chaosheng.
kekacauan.
Though unremarkable, I've still offered my support to you.
Meskipun tidak istimewa, saya tetap menawarkan dukungan saya kepada Anda.
You previously promised
Anda sebelumnya berjanji
that I could freely share any questions or desires with you.
agar saya bisa dengan bebas berbagi pertanyaan atau keinginan apa pun dengan Anda.
Yes.
Ya.
There are thorny matters within my household.
Ada masalah pelik di dalam rumah tangga saya.
Might you lend your assistance?
Apakah Anda bersedia membantu?
What is it?
Apa itu?
I have a beloved,
Aku memiliki kekasih,
but she lied and told me she was in love with my elder brother.
tetapi dia berbohong dan mengatakan kepadaku bahwa dia jatuh cinta pada kakak laki-lakiku.
That troubles me deeply, even robbing me of sleep.
Hal itu sangat mengganggu saya, bahkan membuat saya sulit tidur.
Did Chaosheng tell you?
Apakah Chaosheng memberitahumu?
That day, you came just in time.
Hari itu, kamu datang tepat pada waktunya.
But Gu Jiang...
Tapi Gu Jiang...
The family head felt he didn't deserve to return to his sect.
Kepala keluarga itu merasa dia tidak pantas untuk kembali ke sektenya.
Chaosheng and I agreed to send his remains to the Tianji Sect.
Chaosheng dan aku sepakat untuk mengirim jenazahnya ke Sekte Tianji.
As for why I infiltrated the palace that day,
Adapun alasan mengapa saya menyusup ke istana hari itu,
didn't you say to act in seven days?
Bukankah kau bilang untuk bertindak dalam tujuh hari?
When will the frost and snow return?
Kapan embun beku dan salju akan kembali?
May we meet again
Semoga kita bertemu lagi
when spirits return.
ketika roh-roh kembali.
I told you if I left again, I'd tell you my return date.
Sudah kubilang, kalau aku pergi lagi, aku akan memberitahumu tanggal kepulanganku.
If I journey far again, I'll tell you my return date.
Jika saya melakukan perjalanan jauh lagi, saya akan memberi tahu Anda tanggal kepulangan saya.
- Great.
- Bagus.
So beautiful.
Sangat indah.
I'm truly blessed to have found someone as clever as you in this life.
Aku sungguh merasa diberkati telah menemukan seseorang sepintar dirimu dalam hidup ini.
Failing to spend it with you would leave me with lifelong regret.
Jika aku tidak menghabiskan waktu itu bersamamu, aku akan menyesal seumur hidup.
We still have an unfinished game in the Fufeng Pavilion.
Kita masih memiliki permainan yang belum selesai di Paviliun Fufeng.
And I haven't fully mastered the techniques you taught me.
Dan saya belum sepenuhnya menguasai teknik yang Anda ajarkan kepada saya.
Since your family affairs concluded with the wedding,
Karena urusan keluarga Anda telah selesai dengan pernikahan,
let mine begin with it.
izinkan saya memulai dengan itu.
My family is a bit complicated.
Keluarga saya agak rumit.
After the wedding, I'll tell you all of it.
Setelah pernikahan, aku akan menceritakan semuanya padamu.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I want to protect her all her life.
Aku ingin melindunginya sepanjang hidupnya.
But she's not someone I need to protect,
Tapi dia bukan seseorang yang perlu aku lindungi,
but someone strong enough to stand side by side with me.
tetapi seseorang yang cukup kuat untuk berdiri berdampingan denganku.
So, will you lend a hand?
Jadi, maukah Anda membantu?
♪Because my heart knew you at first sight♪
♪Karena hatiku mengenalmu pada pandangan pertama♪
♪I want to hold tight this love on the wind♪
♪Aku ingin menggenggam erat cinta ini yang terbawa angin♪
♪Our stolen moment passes too soon♪
♪Momen curian kita berlalu terlalu cepat♪
♪Unable to wait for this love to bloom♪
♪Tak sabar menunggu cinta ini mekar♪
♪Who isn't just a passerby♪
♪Siapa yang bukan sekadar orang yang lewat♪
♪And whose only one are you♪
♪Dan hanya kamulah satu-satunya milik siapa♪
♪Who broke♪
♪Siapa yang merusak♪
♪Whose heart♪
♪Hati siapa♪
♪Yet find it hard to part♪
♪Namun terasa sulit untuk berpisah♪
♪Trapped in pain's shallows♪
♪Terperangkap dalam dangkalnya rasa sakit♪
♪Letting tears run wild♪
♪Membiarkan air mata mengalir bebas♪
♪Only then realizing your hand♪
♪Baru kemudian menyadari tanganmu♪
♪Holds my thread♪
♪Memegang benangku♪
(The end)
(Selesai)
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Pohon willow bergoyang tertiup angin senja♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪Gang-gang kuno menyimpan rahasia waktu♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪Batu biru menyimpan jejak kehidupan♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪Kelopak bunga berguguran, kerinduan yang tak berujung♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪Kerinduan masih bersemayam di hatiku♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪Senar kecapi mendesah sedih karena perpisahan yang menyayat hati♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah-kisah masa lalu bersarang di jiwaku♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Kasih sayang tetap abadi, tak terlupakan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Gulungan bernoda tinta mengingatkan pada masa lalu♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Setiap goresan mengandung sebuah pemikiran♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Kemakmuran memudar seperti mimpi♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah-kisah masa lalu bersarang di jiwaku♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Kasih sayang tetap abadi, tak terlupakan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Gulungan bernoda tinta mengingatkan pada masa lalu♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Setiap goresan mengandung sebuah pemikiran♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Kemakmuran memudar seperti mimpi♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Kisah-kisah masa lalu bersarang di jiwaku♪